Al parecer no son tan unidos los de los
Andes, ¿no? La gente de los Andes se se
roban a sí mismos, huevón. Te hablan de
que la gente en los Andes son honestos,
que no roban, que no hacen. Eso es pura
mentira, huevón.
¿Qué hace el Ministerio de Economía?
¿Por qué todos siempre quejan de velar
de esto y aquello? Pero nadie dice nada
del Ministerio de Economía Caramariada,
símbolo de Mareo.
Es ese es lo No, ese es lo No, que todo
el mundo se queje de Belarde, pero los
ministros de economía de este país
calladitos, no dicen ni pincho, son los
que van ahí ponen el presupuesto de la
nación, son los que gestionan el gasto
público y esos concha de sus madres
pasan piola, pasan piola, ¿no? Cuando
ellos son los responsables del déficit
fiscal, ellos son responsables de la
deuda alta, pasan piola. Ellos son los
verdaderos responsables y nunca nadie
habla del ministro de economía, huevón.
Hasta ahora me acuerdo de un ministro de
economía en el gobierno, no sé quién de
Dina Bolbarde y que hubo un problema,
una crisis del limón, una crisis del
limón por las por las lluvias, las
inundaciones. Dice, "Bueno, ya no tienen
limón, ya fue que venden arroz chaufa
que venden arroz con mariscos, dice.
Salió a decir esa ha el ministro de
economía, huevón, ya fue, hermano, ya no
uses limón. Vende tu chaofa, vende pollo
a la brasa en tu en tu cevichería.
Así de [__] hermano.
Es decir, si esta semana yo esperaba
preparar un ceviche, sustituyo por un
pollo saltado u otros productos. Son
bienes perecibles que
las cevicherías no van a poder hacer
eso.
Puedes puedes hacer un poco más de arroz
con mariscos, alguna oferta de
chicharrón de calamar viendo
así de se puso el ministro de economía,
hón. Se pasó de rata. Ya cho pescado y
vamos a comer. Dice, "Tengo un familiar
antifujimorista que se excusa que votará
por JP porque no lo van a dejar hacer
nada. Ese está loco, hermano. ¿Tú crees
que un golpista como Antauro Mala que se
ha revelado dos veces de verdad va a
seguir las reglas de la democracia? Seas
malo. No hay peor tonto que no quiere
ver, el cual no quiero ver.
Hay dos maneras de llegar al poder. A mí
me enrizas las marchas.
Ajá.
¿Sabes por qué? Porque yo hago
rebeliones. Yo capturo cuarteles y
comisarías. Hay dos maneras de llegar al
poder.
Por la vía armada o por la vía
desarmada. Por el fusil o por el voto.
No hay otra manera. Pero hay un híbrido
que no es ni el fusil ni el bot, es la
marcha callejera. Y las marchas
callejeras nunca llegan al poder. Jamás
llegan al poder. Excepcionalmente toman
la bastilla una vez en 2000 años fue en
Francia. Máximo acá disputan cuatro o
cinco cuadras de la avenida Abancay. No
más no pasan de eso y tiran su piedra,
lanzan su bengala, la están marchando y
después van al van a su casa y se ven
por el TikTok y se la revolució y con
furia revolucionaria machucan su botón
del TikTok. Yo capturo cuarteles, pero
yo capturo cuartel del armero, capturo
un cuartel, capturo una comisaría,
capturo una mina, me levanto en armas,
no combato, haga balazos. Eso es lo que
he hecho.
No hay peor, no lo quiero ver. Son
asalariados, cuidan sus frijoles. Dice,
"Pero Cori, a mí me dijeron que los
gobiernos regionales son inocentes. Todo
es culpa de la Lima. Oigan, los
gobiernos regionales les han metido la
rata a todas las provincias. Han llevado
los males de la corrupción hacia
provincia, huevón. Si antes todo el
dinero se centraba en Lima, ahora es
repartido por cada gobierno regional y
ahí hacen su negociazo. Hacen su
negociazo ahí, huevón. Han copiado los
malos hábitos de Lima. Los mismos
provincianos son corruptos con su propia
gente. Ellos mismos le roban a su gente
y le echan la culpa a Lima. Le echan la
culpa a Lima. No, esto es gobierno
regional. Mira como lo que hacen con la
plata de tu gobierno regional. Se lo
gastan en huevadas.
Y ni te digo, ¿qué hacen con el canon
minero? Trabajé en una municipalidad y
es un huevo de dinero que se pierde. Ay,
con el canon minero ni qué decir. Es es
lo que pasa. Yo he visto varios casos
del tema del canon minero. Es que el que
reparte se lleva la mejor parte. Hubo un
caso en una comunidad en donde
supuestamente se estaban quejando de que
la mina extranjera que estaba ahí, una
mina china creo, no estaba pagando el
canon minero y que a la población no le
llegaba. Y lo que había pasado es que el
líder de la comunidad se había llevado
toda la pa, toda la plata. El líder de
esa comunidad campesina se llevó toda la
plata que pagó en el carón minero y se
largó a Lima a comprarse una casaza y
camionetazas, huevón, dejando todos a
todos los guahüas de esa pequeña
comunidad en el en el interior del país,
en la hón, hijos de Y luego salía la
narrativa de que las minerías no están
pagando impuestos. De ahí sacan, pues,
mano, de ese tipo de casos. De ahí sacan
todo. De que supuestamente las grandes
mineras no pagan impuestos. No es
mentira. Mentira. Toda gran minería en
este país cochinada pagan impuestos. De
hecho, Perú está entre los países que
más impuestos pagan las empresas mineras
con todo el impuesto a la renta, el car
minero, las regalías. En Perú las
empresas mineras pagan el 50% en
impuestos lo que generan. El 50%. Yo no
sé qué más quieren cobrar. Si en Canadá,
si en Canadá país minero y en Australia
que es país minero no cobran tanto,
cobran menos que en Perú. Dos países
desarrollados que son mineros cobran
menos impuestos que en Perú. Pero antes
de continuar con el video, quisiera
invitar a todos ustedes a formar parte
de la familia 365, un espacio donde
podrás demostrar cuánto sabes de fútbol,
donde podrás obtener beneficios como tu
fija asegurada, o sea, que te regresan
tu platita incluso si pierdes aplicando
los términos y condiciones. Así que ya
sabes, mi guagüita, puedes utilizar el
código Cori 365 para aprovechar todas
estas ventajas como ver partidos en vivo
y claro los supera aumentos. Todos los
detalles abajo en la descripción del
video. Y cómo ellos sí se desarrollan y
nosotros no. Me pregunto cómo dos países
que cobran menos impuesto a las mineras
son desarrollados y un país como el
nuestro que cobra más impuestos a las
mineras no. ¿Qué quieren cobrar el 90%?
¿Quién te va a trabajar por el 90% de
impuesto? Pues no seas malo. Al parecer
no son tan unidos los de los Andes. No,
la gente de los Andes se se roban a sí
mismos, huevón. Te hablan de que la
gente en Los Andes son honestos, que no
roban, que no hacen. Esa es pura
mentira, huevón. El ser humano es
codicioso por naturaleza. Da igual si es
blanco, negro, marrón, chino, hombre,
mujer. El ser humano es así, es
codicioso, es corruptible. Así actúa el
ser humano. Y si le das un poco de
poder, lo va a hacer, huevón. En su gran
mayoría lo va a hacer. Y es por eso
mismo que hay que quitarle poder a los
políticos, pues es la única forma. A mí
me da risa, no, ya no hay que poner un
presidente blanco, hay que poner un
presidente andino que nos represente, él
va a ser honesto. ¿Dónde está Pedro
Castillo? ¿Dónde está Toledo? ¿Dónde
está Oanala? ¿Dónde están, pues? ¿Dónde
están, pues? No, supuestamente que la
gente andina era la más honesta, que la
gente andina era incapaz de robar un
miserable sol del estado peruano? ¿Dónde
están, pues? ¿Dónde está Ollanta? ¿Dónde
está Toledo? ¿Dónde está Pedro
Castillontan en Miami? Ya pues, huevón.
Ya está. ¿Dónde está Alan? Pues no, ya
volando alto, ¿eh? Pensé que te habías
ido a dormir. No, me quedé un rato más
farmeando.
Pensé que te habías ido a dormir. Llama,
llama llama. Me quedé un rato ahí
farmeando, huevón. Más plata. Ahí vamos
a llegar ya a los 20,000 seguidores en
Twitter, gente. Aplausos, aplausos.
Vamos a llegar a 20,000 seguidores en
Twitter. Hón, es una banda. Es una
banda, mano. Rumbo a los 30,000. La
democracia liberal ha fracasado en este
país. Necesitamos el modelo
semiautoritario de Singapur.
Estado fuerte y mercodinámico privado.
Ha fracasado el liberalismo en este
país. Sí. La idea, las izquierdas han
copado todas las instituciones públicas,
huevón, y privadas también. Le faltó
presupuesto a la OMPI. Si el Congreso
tiene la culpa del caos electoral, no le
dio presupuesto para contratar al
personal de la OMPI. ¿Qué
se puede probar dolo en la conducta del
señor Corbeto? Incompetencia, sí, pero
dolo. Lo que muchos señalan ahora
haciendo una autopsia de lo que pasó el
día domingo.
Dice que lo que pasó en la ONPE es culpa
del Congreso por no asignarle más
presupuesto. Ahora la culpa es del
Congreso, no de Corbeto. La culpa es del
Congreso, huevón. Yo no sabía que el
Congreso tenía la culpa de que la OMPE
contratase una empresa ineficaz. Yo no
tenía idea de que el Congreso tenga la
culpa de que la OMPE se gaste 43
millones de soles en laptops y en
laptops impresoras que no utilizaron. Yo
no sabía esa nota, ¿eh? Y no se ve que
el Congreso le dijo, "Sí, sí, compra,
gástate 11 millones de dólares en en
impresores y toda esa nota." [__]
mano.
Pero el Congreso ya lo claro. Mosquito,
mosquito, mosquito, mosquito, mosquito,
mosquito. Yo no sé si esta señora
ignorante o no es. Esta señora es esta
señora es lista. Esta señora es
inteligente. Esta señora es leída,
huevón. Lo que está haciendo esta
señora, lo que esta señora, esta señora
es ser una cínica. Es ser una cínica,
huevón. es prácticamente tener un relato
de alterar la realidad. Está buscando la
quinta pata al gato. Está excusando de
cualquier cosa la hombre. Dice, "No, no,
nunca tiene la culpa al hombre. No, que
Corbete es bueno. Ahora, ¿por qué lo
hace? No sé cuál será su beneficio, ¿no?
Que gane esos gobiernos. ¿Cuál será su
benefici? Como te digo, gente, así son
mercenaria, puede ser. Ah, puede ser. Có
una pregunta fuera de contexto, pero yo
la vi en persona una vez, gente. Yo la
vi en persona y no sé si tiene una hija,
una sobrina que estaba bien guapa,
huevón, bien guapa. Me la encontré en
una pizzería así pituca de de San
Isidro. En una pizzería pituca de San
Isidro fui y se sentó al costado de mi
mesa. Estaba sentada de mi mesa en su
familia. Bien guapa su sobrino. No sé
quién era, huevón. Una chica de lentes
era bien guapa. Hace tiempo fue esa
nota.